4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Resposta: 
Primeira ida:
Ligo o primeiro interruptor e aguardo alguns minutos.
Desligo o primeiro interruptor e ligo e segundo interruptor.
Entro na sala logo após ligar o segundo interruptor.

Segunda ida:
Observo a lâmpada.
Se a lâmpada estiver ligada, então o segundo interruptor controla essa lâmpada.
Se estiver desligada e fria, então o terceiro interruptor controla essa lâmpada.
Se a lâmpada estiver apagada e quente, o primeiro interruptor controla essa lâmpada.
